Thầy Fujisawa, em tuyên chiến với thầy.
Em sẽ dốc hết sức để thi đấu Liar Game.
Và 100 triệu yên thầy lấy từ em
cũng như 100 triệu gốc của thầy…
đều sẽ là của em khi trò chơi kết thúc.
CÚ LỪA
Tôi quyết định chiến đấu.
Khóc lóc cũng chẳng được gì,
mà tôi lại có đồng minh đáng tin cậy.
Tôi có cách.
Một thiên tài lừa đảo từng hạ bệ
mạng lưới kinh doanh bất chính
đã trấn an tôi, không chút nao núng.
Vậy mình làm cách nào?
Chỉ cần làm hai việc.
Thế là đủ để lấy lại tiền cho cô.
Thứ nhất là tuyên bố ý định
thi đấu Liar Game với Fujisawa.
Thứ hai,
theo dõi hắn, nhất cử nhất động.
Vậy thôi á? Cách của anh chỉ có vậy?
Ừ. Chỉ vậy thôi.
Đó là lý do tôi tuyên chiến với thầy
và hôm nay bắt đầu theo dõi ông ấy.
Nhưng thực sự chỉ cần làm vậy
là lấy được 200 triệu yên sao?
Cậu là…
Hân hạnh.
Tôi sẽ tham gia Liar Game
với cương vị cộng sự của cô Kanzaki.
Chúng tôi sẽ lấy 200 triệu yên của ông.
Sẵn sàng rồi chứ?
Thế quái nào được!
Thế mà được đấy.
Chúng tôi có cách chắc chắn làm được.
Alô? Cảnh sát phải không?
Có cái xe đáng ngờ đang đỗ trước nhà tôi.
Ôi không! Cảnh sát tới!
Hắn gọi cảnh sát?
Không vui đâu nha.
Xin lỗi.
Tôi đã dự tính sẽ có chuyện như vậy.
Phòng này là của ta trong suốt tháng tới.
Nhìn ra cửa sổ đi.
Đó là nhà thầy Fujisawa.
Giờ thì cô có thể theo dõi hắn
mà không sợ cảnh sát.
Anh Akiyama, anh đúng là người tốt.
Ban đầu, tôi khá e sợ anh.
Nhưng anh xếp lịch theo dõi phù hợp
để tôi có thời gian thăm bố,
lại còn thuê chỗ này cho chúng ta.
Sao anh lại giúp tôi?
Vì tiền đó mà.
Thời buổi này, đa số công ty
không thuê tội phạm ra tù.
Nếu ta thắng trò chơi
với 200 triệu yên, tôi sẽ có 50 triệu.
Chỉ một tháng mà kiếm được 50 triệu yên.
Quá hời ấy chứ.
MỘT TUẦN SAU
Nhưng đó chỉ là khi
lấy được tiền từ thầy Fujisawa.
Sao anh Akiyama tự tin đến vậy nhỉ?
Đến lúc đổi ca rồi.
Xảy ra chuyện gì đáng chú ý không?
Tôi thấy chưa có gì.
Hồi đầu, thầy còn đến mấy chỗ
như tiệm pachinko và cửa hàng,
nhưng mấy ngày gần đây thì chỉ ở nhà thôi.
Ra vậy.
Này anh…
cho tôi hỏi làm thế này thì được gì?
Cả tuần nay chỉ toàn theo dõi nhà ông ấy.
Nói thật ra, tôi thấy vô ích quá.
Dân lừa đảo có mánh cơ bản thế này.
Khiến con mồi tuyệt vọng, rồi hành động.
Giả sử tôi mạo danh để lừa người lớn tuổi.
Khi nạn nhân nghe
người thân gặp nguy qua điện thoại,
họ trở nên hoảng loạn.
Đó là lúc ta lừa lấy tiền họ.
Ngay cả người bình tĩnh nhất
cũng sẽ bị lừa khi bối rối.
Nói cách khác, chúng ta làm như hiện tại
là để đẩy Fujisawa đến giới hạn.
Đặt mình vào vị trí của hắn xem.
Cô mạnh dạn tuyên bố muốn chiến thắng,
còn tôi thì nói là có cách để lấy tiền.
Hắn không biết chúng ta có cách gì,
mà chỉ biết bản thân
đang bị theo dõi 24/7.
Nhìn kìa.
Chúng định làm cái quái gì?
Cứ nói chắc chắn thắng là sao?
Sao lấy 200 triệu yên của mình được?
Không, không thể nào.
Kế hoạch của mình hoàn hảo cơ mà.
Sao?
Ông ấy hoảng hốt thấy rõ.
Chỉ cần theo dõi hắn cả ngày lẫn đêm.
Vậy là đủ để hắn mất hồn mất vía.
Đúng là tôi thấy
ông ấy đang sắp đến giới hạn.
Nhưng vậy thì cũng đâu lấy được 200 triệu?
Ông ấy nói tiền ở trong
két an toàn của ngân hàng.
Giả sử ta muốn lấy tiền
vào hai ngày cuối của trò chơi.
Thì cũng đâu biết tiền ở ngân hàng nào!
Fujisawa có thể giấu tiền ở nơi khác.
Tôi nói thẳng luôn nhé.
Hắn giấu 200 triệu yên trong nhà.
Thật sao?
Cũng không khó để đoán ra.
Giả sử cô có 200 triệu yên
và cất tiền trong két an toàn ở ngân hàng.
Ở nhà, đối thủ luôn theo dõi cô,
chờ cô mất cảnh giác.
Cô sẽ làm gì?
Tôi rời khỏi nhà và đi càng xa càng tốt.
Sao lại làm vậy?
Tôi không muốn bị theo dõi
và tôi sẽ quá căng thẳng.
Tiền được an toàn ở ngân hàng,
nên tôi sẽ dành sức cho những ngày cuối.
Hiểu rồi.
Thế giả sử cô giấu tiền
ở một bụi cây nào đó thì sao?
Vậy tôi càng không thể ở nhà!
Tôi sẽ đến nơi có thể theo dõi số tiền đó.
Vậy à?
Lỡ người chơi còn lại phát hiện
và lấy tiền mà tôi không biết thì sao?
Hoặc lỡ ai đó tình cờ tìm được chẳng hạn.
Giờ thì,
cô thấy lạ khi
Fujisawa cứ ru rú trong nhà chưa?
Nhà luôn bị giám sát, nên hắn thấy áp lực.
Vậy sao hắn không đi nơi khác?
Chỉ có một lý do phù hợp.
Hắn lo đến phát ốm
vì giấu 200 triệu ở trong nhà.
Hợp lý quá!
Nếu tiền ở trong nhà
và bản thân luôn bị theo dõi,
thì tôi không dám đi đâu, dù chỉ một phút.
Từ bây giờ, hãy theo dõi
và khiến hắn cảm thấy áp lực như vậy.
Thể hiện cho rõ là cô biết
hắn giấu tiền trong nhà.
Cứ để tôi!
LIAR GAME CÒN 16 NGÀY
Như chúng tôi dự đoán,
sự mệt mỏi và khó chịu
ngày càng hiện rõ ở thầy Fujisawa.
Thầy hiếm khi di chuyển dù là ở trong nhà.
Cả ngày thầy cứ ngồi ở chỗ ấy.
Ta đang dần biết rõ nơi giấu tiền.
Tiền ở đâu được?
Đúng rồi. Thầy hoàn toàn có thể
chia thành năm chỗ giấu.
Hoặc có khi giấu ở 20.000 chỗ,
mỗi chỗ 10.000 yên.
Con sao thế? Có chuyện gì à?
Không có gì đâu bố.
Vì bố, bằng mọi giá,
mình phải thắng trò chơi này.
LIAR GAME CÒN MƯỜI NGÀY
Cô thấy hắn kiệt sức ghê chưa.
Để xem hắn sẽ làm gì
ở thời khắc quyết định.
Mùi này… Có gì đó đang cháy.
Khói đâu ra vậy ta?
Cái gì đây? Cháy nhà sao?
Đâu ra nhiều khói vậy?
Bếp? Phòng tắm? Bình nóng lạnh?
Khỉ thật.
Alô?
Tanaka? Đến nhà tôi ngay đi.
Khói bay đầy nhà luôn.
Giúp tôi xem khói ở đâu ra với.
Cái gì? Gọi cứu hỏa á?
Ông Tanaka nói đúng đấy.
Ông nên gọi cứu hỏa hoặc tự mình xử lý.
Âm thanh phát ra từ thiết bị này.
Còn khói thì do chúng tôi thổi vào nhà
qua ống thông gió.
Hành động của ông hết sức vô lý.
Ông không đi tìm nơi bị cháy
và lại gọi cho bạn thay vì cứu hỏa.
Như thể ông không muốn
rời khỏi phòng đó trừ khi hết cách.
Khỉ thật.
Ông giấu 200 triệu yên
đâu đó trong phòng này, đúng chưa?
Chúng tôi đã biết ông cất tiền trong nhà.
Vấn đề chỉ còn chính xác là ở đâu.
Nếu tiền ở nơi khác trong nhà,
ông hẳn phải vội vàng đi xem
để đảm bảo tiền không cháy.
Mày đoán đúng rồi đấy.
Tiền ở trong phòng này.
Ông thú nhận rồi hả?
Mày nghĩ xem, sao tao lại nói ra?
Sự thực là…
mày có biết thì cũng không lấy được!
Nhìn đây!
Đây là két sắt chứa 200 triệu yên.
Tuy hơi cũ,
nhưng kiên cố và nặng vô cùng.
Mày có dùng xà beng cũng không phá được,
mà nặng thế này
thì cũng không mang nó đi được.
Mày phán đoán khá đấy, nhưng chỉ vậy thôi.
Trò chơi kết thúc rồi, lũ đần!
Không…
Không thể nào…
Hiểu chưa? Đừng rình mò tao nữa
và cút khỏi nhà tao ngay!
Tốt hơn hết là lo nghĩ cách
trả nợ 100 triệu yên đi!
Ông tưởng vậy là thắng cuộc à?
Ông tưởng cho chúng tôi thấy két sắt
thì chúng tôi sẽ từ bỏ và ông hết lo ư?
Ngây thơ thật. Nhớ lời tôi này.
Tôi có thể dễ dàng lấy
200 triệu yên ra khỏi két sắt đó.
Lấy được tiền từ két của tao?
Lố bịch! Không thể nào!
Nhưng mà có thể đấy,
mà lại dễ dàng nữa.
Cô thấy hắn thảm hại thế nào chưa?
Có lẽ hắn tưởng
ta sẽ từ bỏ khi thấy két sắt.
Vì tôi không nao núng nên hắn càng áp lực.
Đó là hiện tượng
tâm lý bất hòa nhận thức điển hình.
Gì cơ? Cái gì mà "nhận thức" đấy?
Khi thấy mình khác với xung quanh,
người ta sẽ thấy băn khoăn.
Để cân bằng lại, họ sẽ cố làm theo,
hoặc thích ứng với xung quanh.
Fujisawa tin rằng
chúng ta thấy két sắt thì sẽ nao núng.
Nhưng tôi đáp trả không chút do dự,
nên hắn bối rối.
Đó là tâm lý bất hòa nhận thức.
Tôi ép hắn nhảy theo nhịp của tôi.
Ai tự tin hơn thì người đó dẫn dắt.
Thằng này có lẽ giấu bài thật.
Mất đi sự tự tin, người ta dễ vụn vỡ.
Nhưng đó cũng chỉ là cú lừa, đúng không?
Anh nói dối khi bảo là có cách
lấy tiền ra khỏi két sắt đó.
Cô không tin tôi sao?
Đó không phải cú lừa, không phải nói dối.
Có cách chắc chắn
lấy được tiền ra khỏi két.
Nhưng giờ chưa tiết lộ được.
Tôi chỉ còn cách
đặt niềm tin vào anh Akiyama.
Tôi có thể thấy thầy Fujisawa
đã thực sự quẫn bách.
Hành động của ông khó đoán
và vô cùng bất thường.
Làm sao nó mở két được?
Hay nó biết mật mã?
Không thể nào. Sao mà biết được.
Ngay cả khi nó biết thật,
thì mật mã cũng không đủ để mở két.
Còn phải có chìa khóa.
Không có cách nào mở khóa
trừ khi dùng vũ lực.
Hay nó tính làm thế?
Không thể nào phá cục thép to đùng này!
Cách duy nhất để phá két
là dùng đèn khò cắt cửa.
Đèn khò?
Hiểu rồi! Nó tính chờ mình ngủ gục.
Rồi đột nhập và phá cửa bằng đèn khò.
Đời nào tao cho!
Nhào vô mà kiếm ăn!
Tao sẽ dùng dao này dí mày tới cùng!
Cái quái gì vậy?
Chờ đã.
Ngay cả khi có đèn khò công nghiệp,
cũng cần thời gian mới phá được cửa két.
Đem két đi đâu đó
rồi mới phá thì dễ hơn nhiều.
Chắc nó muốn vậy!
Hắn lại định làm trò kỳ cục gì nữa rồi.
Tiếng gì thế?
Có lẽ hắn nghĩ là ta định đưa cái két đi.
Cố gắng vô ích.
Sự tự tin trên gương mặt anh Akiyama
là niềm hi vọng duy nhất của tôi.
Nếu không có anh ấy,
có lẽ lúc này tôi cũng phát điên như thầy.
LIAR GAME CÒN BỐN NGÀY
Trò chơi kéo dài cũng 25 ngày rồi.
TRÒ CHƠI CÒN BỐN NGÀY
FUJISAWA KAZUO - KANZAKI NAO
Bốn ngày nữa, lúc 5 giờ chiều…
Chỉ cần gắng gượng 90 tiếng nữa
là mình thắng 100 triệu!
Đương nhiên, tôi cũng
nhận được thông báo đó.
Bốn ngày nữa, lúc 5 giờ chiều…
Vậy tôi làm gì được?
Cứ làm như lâu nay.
Theo dõi Fujisawa, khiến hắn chịu áp lực.
Nhưng…
Không sao đâu.
Tôi đã yểm bùa lên cái két đó.
Đến lúc là nó mở ra thôi.
LIAR GAME CÒN BA NGÀY
Ba ngày nữa!
Ba ngày nữa là xong!
LIAR GAME CÒN HAI NGÀY
LIAR GAME CÒN 23 TIẾNG
LIAR GAME CÒN 12 TIẾNG
Chúng ta còn nửa ngày.
Anh Akiyama nói là két sẽ mở,
nhưng có thật vậy không?
LIAR GAME CÒN NĂM TIẾNG
Mình sắp làm được rồi. Sắp xong rồi!
Chỉ vài tiếng nữa,
100 triệu yên sẽ là của mình!
TRÒ CHƠI KẾT THÚC SAU…
…55 PHÚT
Mình thua mất!
Anh Akiyama, giúp tôi với!
Tôi không biết phải làm gì nữa!
Két sắt… Khi nào két sắt mở?
Tao biết mà! Thằng kia toàn nói láo!
Thầy Fujisawa…
Em xin lỗi vì đã theo dõi thầy!
Vậy nên thầy làm ơn,
trả cho em 100 triệu yên!
Thầy Fujisawa, làm ơn giúp em!
Làm ơn, hãy giúp em và gia đình em!
Không phải việc của tao!
Thầy Fujisawa!
Thầy Fujisawa! Làm ơn!
Em xin thầy, làm ơn!
- Thầy Fujisawa!
- Còn 45 phút!
Mở cửa đi mà, thầy Fujisawa!
Làm ơn!
Còn 30 phút.
Mười phút…
Thầy Fujisawa.
Thầy Fujisawa…
Giúp em với…
Còn một phút!
Tám, bảy, sáu,
năm, bốn,
ba, hai, một…
Mình thắng rồi!
- Hết giờ!
- Không!
TẬP TIẾP THEO
NGỬA BÀI
Biên dịch: Cục Meo Beo Béo